# simple-django-blog

REST API для системы комментариев блога.

### Функциональные требования:
У системы должны быть методы API, которые обеспечивают:
- Добавление статьи (Можно чисто номинально, как сущность, к которой крепятся комментарии).
- Добавление комментария к статье.
- Добавление коментария в ответ на другой комментарий (возможна любая вложенность).
- Получение всех комментариев к статье вплоть до 3 уровня вложенности.
- Получение всех вложенных комментариев для комментария 3 уровня.
- По ответу API комментариев можно воссоздать древовидную структуру.

### Нефункциональные требования:
- Использование Django ORM.
- Следование принципам REST.
- Число запросов к базе данных не должно напрямую зависеть от количества комментариев, уровня вложенности.
- Решение в виде репозитория на Github, Gitlab или Bitbucket.
- readme, в котором указано, как собирать и запускать проект. Зависимости указать в requirements.txt.
- Использование свежих версий python и Django.
- Использование PostgreSQL.
- Swagger либо иная документация к апи.

## Порядок сборки и запуска проекта

1. Создаем виртуальное окружение Python

```
python -m venv .venv
.venv\scripts\activate
```

2. Устанавливаем зависимости из requirements.txt

```
pip install -r requirements.txt
```

3. Создаем в PostgreSQL базу данных, которая будет использоваться для проекта

4. Меняем настройки подключения к БД в settings.py

```
DATABASES = {
    'default': {
        'ENGINE': 'django.db.backends.postgresql',
        'NAME': 'simple_blog',
        'USER': 'postgres',
        'PASSWORD': 'postgres',
        'HOST': 'localhost',
        'PORT': '5432',
    }
}
```

5. Создаем таблицы в БД

```
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate
```

6. Если нужно будет пользоваться админкой, то создаем суперпользователя

```
python manage.py createsuperuser
```

7. Запускаем сервер Django

```
python manage.py runserver
```

Описание API:

```
swagger/
redoc/
```

Админка:

```
admin/
```
